Σταθερές

    USE_CUDA = False --> Δεν χρησιμοποιείται η κάρτα γραφικών του συστήματος.
    EPOCHS = 20 --> Καθορίζει των αριθμό των training epochs για κάθε μοντέλο
    comms_round = 20 --> Είναι ο αριθμός των γύρων επικοινωνίας στο federated learning, μεταξύ των τοπικών μοντέλων και του global model.

Dataset

    %store -r FD1_X_Train_st, FD1_X_Test_st, FD1_y_Train, FD1_y_Test --> Φορτώνονται τα dataframes που περιέχουν το train και το test dataset του CMAPSS.

    merged_dataset = pd.concat([FD1_X_Train_st, FD1_y_Train], axis=1) --> Attributes και target variable γίνονται ένα ενιαίο merged dataset, όπου τα Attributes μπαίνουν στην λίστα feature_columns και η target variable στην RUL.

    Το merged dataset χωρίζεται σε train και test.

Data Partitioning

    Το merged dataset χωρίζεται σε 10 ίσα υποσύνολα, ένα για κάθε μία από τις 10 edge devices. 
    Κάθε ένα από αυτά τα υποσύνολα δεδομένων χωρίζεται σε train και test και αποθηκεύεται ως dictionairy. Κάθε dictionairy περιέχει το όνομα του dataset, τα training features, τα testing features, τα training labels και τα testing labels.

LSTM Model

    Sequential Αρχιτεκτονική Μοντέλου
    Reshape Layer σε (input_shape, 1) για να είναι συμβατό με τα δεδομένα.
    3 LSTM Layers με 128, 64, 32 μονάδες με τη σειρά.
    2 Dense Layers με 64 και 128 μονάδες με τη σειρά, έχοντας την ReLU ως activation function.
    Έξοδος του δικτύου μία single Unit που είναι και η τιμή της πρόβλεψης.

Federated Learning

    Τοπική Εκπαίδευση:
        Σε κάθε γύρο επικοινωνίας (comm_round), τα βάρη του global μοντέλου μοιράζονται στις 10 edge devices. 
        Κάθε edge device εκπαιδεύει το τοπικό της μοντέλο (local_model) χρησιμοποιώντας το δικό της τοπικά σύνολο δεδομένων (dataset['train_features'] και dataset['train_labels']).
        Τα τοπικά μοντέλα εκπαιδεύονται για 20 epochs χρησιμοποιώντας τον βελτιστοποιητή Adam με μια μεταβαλλόμενη τιμή ρυθμού μάθησης, η οποία είναι 0.001 για τα 5 πρώτα epochs και 0.0001 για τα επόμενα 15.
        Μετά την εκπαίδευση, τα τοπικά μοντέλα αξιολογούνται στα αντίστοιχα σύνολα δεδομένων ελέγχου (dataset['test_features'] και dataset['test_labels']) και μέσω print βλέπουμε τα αποτελέσματα.

    Συγκέντρωση Τοπικών Μοντέλων:
        Μετά την τοπική εκπαίδευση συλλέγονται τα ενημερωμένα βάρη από όλες τις edge devices.
        Τα βάρη αυτά γίνονται scaled και έπειτα υπολογίζεται ο μέσος όρος τους (average_weights).
        Τα νέα αυτά βάρη που προέκυψαν έπειτα από τον υπολογισμό του μέσου όρου, ορίζονται ως τα νέα βάρη του global model (global_model.set_weights(average_weights)).

    Αξιολόγηση Global Model:
        Μετά τη συγκέντρωση των τοπικών μοντέλων, η απόδοση του γενικού μοντέλου αξιολογείται σε κάθε σύνολο δεδομένων (dataset['test_features'] και dataset['test_labels']).
        Οι μετρικές αξιολόγησης (MAE, MAPE, RMSE) για κάθε σύνολο δεδομένων και κάθε γύρο επικοινωνίας καταγράφονται στα DataFrames global_stats_mae, global_stats_mape, και global_stats_rmse, αντίστοιχα.

Fedarated Average Aggregation Method

    Μέσω της τεχνικής Federated Average τα τοπικά μοντέλα εκπαιδεύονται σε τοπικά δεδομένα και στη συνέχεια, τα ενημερωμένα βάρη από αυτά τα μοντέλα γίνονται scaled και υπολογίζεται ο μέσος όρος τους για κάθε layer. Το scale που θα δεχτούν εξαρτάται από το μέγεθος των συνόλων δεδομένων, ενώ τα νέα βάρη που προέκυψαν τίθενται ως βάρη του global model.

FedProx Aggregation Method

    Η μέθοδος αυτή αποτελεί στην ουσία επέκταση της Fedarated Average μεθόδου. Χρησιμοποείται μία συνάρτηση για τον υπολογισμό του μέσου όρου των βαρών κάθε layer, όπως και στην FedAvg, ωστόσο εδώ υπεισέρχεται μία μεταβλητή mu, που είναι η σταθερά προσαρμογής. Η συνάρτηση fedprox_update είναι λαμβάνει ως είσοδο τα γενικά βάρη (global_weights) και τα τοπικά βάρη του πελάτη (client_weights), καθώς και την σταθερά mu. Έτσι, τα νέα βάρη του global μοντέλου υπολογίζονται από τον τύπο: updated_w = avg_client_w - mu * (avg_client_w - global_w). Η προσθήκη του όρου mu προσαρμόζει το τοπικό βάρος του πελάτη προς το γενικό βάρος. Ουσιαστικά, αν το τοπικό βάρος είναι κοντά στο γενικό βάρος, η ενημέρωση είναι μικρή, ενώ αν τα δύο βάρη είναι απομακρυσμένα, η ενημέρωση είναι μεγαλύτερη. Αυτό επιτυγχάνει την κανονικοποίηση της ενημέρωσης των βαρών, βοηθώντας στην εξομάλυνση της απόκλισης μεταξύ των τοπικών και των γενικών βαρών, κάτι που συνήθως επιτυγχάνεται με την κανονικοποίηση της εκπαίδευσης.

Weighted Based on MAE

    Στην μέθοδο αυτή για την καλύτερη ανανέωση των βαρών του global model, λαμβάνεται υπόψη το Μέσο Απόλυτο Σφάλμα του κάθε τοπικού μοντέλου. Για κάθε μοντέλο βάσει της απόδοσής του υπολογίζεται ένα παράγοντας βάρους, ο οποίος είναι υπεύθυνος για την συνεισφορά του εκάστοτε τοπικού μοντέλου και των βαρών του στο global μοντέλο. Έτσι, στη συνέχεια για κάθε layer υπολογίζεται το άθροισμα των βαρών όλων των τοπικών μοντέλων, διαιρεμένο με το συνολικό βάρος. Με τον τρόπο αυτό το global μοντέλο επηρεάζεται περισσότερο από τα τοπικά μοντέλα που έχουν υψηλότερη απόδοση. 

FedNOVA Aggregation Method

    Στην μέθοδο αυτή χρησιμοποιούνται δύο συναρτήσεις, η compute_local_gradients και η fednova_update. Η compute_local_gradients υπολογίζει τις τοπικές διαβαθμίσεις του μοντέλου σε σχέση με τις παραμέτρους του σε κάθε edge device. Αθροίζει τις διαβαθμίσεις αυτές στον πίνακα gradients_sum.Τέλος, υπολογίζει τον μέσο όρο των διαβαθμίσεων κάθε παραμέτρου για όλες τις επαναλήψεις και επιστρέφει αυτές τις μέσες τιμές ως τις τοπικές διαβαθμίσεις του πελάτη. Στην συνέχεια, η συνάρτηση fednova_update χρησιμοποιείται για να ενημερώσει τα βάρη του κεντρικού μοντέλου με βάση τις τοπικές διαβαθμίσεις των πελατών, χρησιμοποιώντας τον αλγόριθμο FedNova. Λαμβάνει ως είσοδο τα τρέχοντα βάρη του κεντρικού μοντέλου, τις τοπικές διαβαθμίσεις και τις ενημερώσεις των πελατών, καθώς και μία υπερπαράμετρο η οποία ρυθμίζει την ταχύτητα εκμάθησης (η οποία μπορεί να αλλάξει κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης). Υπολογίζει τον κανονικοποιημένο μέσο όρο των διαβαθμίσεων του κάθε πελάτη, λαμβάνοντας υπόψη τον αριθμό των εποχών που έγινε η εκπαίδευση σε κάθε πελάτη. Υπολογίζει το νέο βάρος της στρώσης του κεντρικού μοντέλου χρησιμοποιώντας την τιμή eta για τη ρύθμιση της ταχύτητας εκμάθησης και τις κανονικοποιημένες διαβαθμίσεις των πελατών.Επιστρέφει τα νέα ενημερωμένα βάρη του κεντρικού μοντέλου.